Portugal, oficialmente Republica Portuguesa, e um pais soberano uniario localizado no sudoeste da Europa, cujo territorio se situa na zona ocidental da Peninsula Iberica e em arquipelagos no Atlantico Norte. O territorio portugues tem uma area total de 92 090 km2,sendo delimitado a norte e leste por Espanha e a sul e oeste pelo oceano Atlantico, compreendendo uma parte continental e duas regioes autonomas: os arquipelagos dos Açores e da Madeira. Portugal e a nacao mais a ocidente do continente europeu. O nome do pais provem da sua segunda maior cidade, Porto, cujo nome latino-celta era Portus Cale.